"जब हृदय शुद्ध इरादे से समर्पण करता है, तो आनंद एक पवित्र तालाब में लहरों की तरह बढ़ता है, जिसकी प्रतिध्वनि अदृश्य जगहों में गूंजती है।"
"दान क्षीणन नहीं है, बल्कि सभी के कल्याण के लिए एक पवित्र यज्ञ है; प्रत्येक दान एक मुस्कान को प्रज्वलित करता है, और अस्तित्व के आपसी तंतु को प्रकाशित करता है।"
"उदार आत्मा सदैव पूर्ण रहती है, क्योंकि धर्म का प्रवाह अनेक गुना होकर लौटता है, मानवीय समझ से परे आशीर्वाद की वर्षा।"
"दान का अर्थ आत्मा का पोषण करना है, क्योंकि करुणा का प्रत्येक कार्य एक समृद्ध भविष्य के लिए बोया गया धर्म का बीज है,जहाँ छायाएँ टिकी रहती हैं, वहाँ आशा के फूल खिलते हैं।"
"जितना अधिक हम निस्वार्थ सेवा (सेवा) में समर्पित होते हैं, उतना ही हमारा आंतरिक जीवन समृद्ध होता जाता है, उद्देश्य, अर्थ और सभी प्राणियों की गहन एकता से भर जाता है।"
"दान करना, रजस और तम के आवरण पर सत्व की शांतिपूर्ण विजय है, धर्म को कायम रखने का एक सचेत विकल्प है, जहां करुणा की सदैव विजय होती है।"
"दान में, हम अपना धर्म खोजते हैं, एक गहन संबंध जो देने वाले और प्राप्तकर्ता दोनों को ऊपर उठाता है, उन्हें ब्रह्मांडीय सद्भाव के ताने-बाने में बुनता है।"
"सच्चा धन संचय में नहीं है, बल्कि हमारे उपहारों के निस्वार्थ वितरण में है, प्रत्येक प्राणी के भीतर दिव्य किरण (आत्मा) का सम्मान करते हुए, चाहे वह दृश्य हो या अदृश्य।"
"दान देने से आत्मा का पात्र खाली नहीं होता, बल्कि उसका विस्तार होता है, तथा करुणा, ज्ञान और गहन प्रभाव के लिए असीम स्थान बनता है।"
"कृतज्ञता निस्वार्थ दान को बढ़ावा देती है, और दान असीम आनंद को प्रज्वलित करता है - एक पुण्य चक्र जो धर्म चक्र के प्रत्येक मोड़ के साथ प्रेम को बढ़ाता है।"
"अपने कार्यों के माध्यम से किसी दूसरे के उत्थान को देखना एक सर्वोच्च विजय है, जो अपने पीछे निस्वार्थ सेवा की ऐसी विरासत छोड़ती है जो समय से परे है।"
"आप दान इसलिए नहीं देते कि स्वयं को घटाएँ, बल्कि इसलिए देते हैं कि धर्म के साथ मार्गदर्शन करें, करुणा से उत्थान करें, और विरक्ति के साथ प्रेम करें — ताकि सभी को यह स्मरण दिलाया जा सके कि वे एक ही चेतना का अंश हैं।"
"दान आत्मा की एक निःशब्द विजय है, जो हृदयों को समृद्ध करता है, हाथों को निष्काम सेवा हेतु खोलता है, और आत्माओं को धर्म द्वारा शाश्वत रूप से परिवर्तित कर देता है।"
"सबसे प्रभावशाली दान वे हैं जो निःस्वार्थ भाव से, किसी प्रतिफल की आशा के बिना, केवल इसलिए दिए जाते हैं क्योंकि वे धर्म के उचित मार्ग के अनुरूप होते हैं।"
"निःस्वार्थ दान की पवित्र प्रवाह में हृदय असीम रूप से फैलता है, और ऐसा आनंद उपजता है जो दृश्य-अदृश्य, ज्ञात-अज्ञात सभी लोकों तक अपनी गूंज पहुँचाता है।"
"सच्चा दान त्याग नहीं है, बल्कि आत्मा की किसी अन्य के कल्याण में की गई एक पवित्र पूँजी है, जहाँ करुणा के असीम प्रकाश से संसार आलोकित हो उठता है।"
"जितना अधिक कोई दान करता है, उतना ही आनंद, उद्देश्य और एकता का स्रोत गहरा होता जाता है, क्योंकि इस पवित्र आदान-प्रदान में आत्मा अपनी वास्तविक प्रतिध्वनि को प्राप्त करती है।"
दान सत्त्व गुण की परियाय है, राजस और तामस को पार करते हुए- यह उस सर्वोच्च सत्य की पुष्टि है कि प्रेम एवं धर्म में निहित है तथा सभी शंकाओ को दूर करता है।
"दान के कार्य में, व्यक्ति अस्तित्व की सर्वोच्च एकता को देखता है; दान देने वाला और प्राप्त करने वाला अहं को पार करते हैं, तथा साझा अस्तित्व का आनंद पाते हैं"
"सच्चा धन जमा नहीं किया जाता, बल्कि इसे दुनिया के साथ साझा किया जाता है; महात्मा व्यक्ति प्रसन्नतापूर्वक देते है, वे सभी रूपों में उपस्थित (ब्रह्म) का सम्मान करते है"
"उच्चतम उपहार वे हैं जो निश्छलता और निस्वार्थता के साथ  प्रस्तुत किए जाते हैं, क्योंकि दान, धर्म मार्ग की अगर्वित अभिव्यक्ति हैं, जो मोक्ष की ओर ले जाती है"
"दान  के माध्यम से, आत्मा ब्रह्मांडीय चक्र से जुड़ती है, दान के द्वारा व्यक्ति जीवन के ऋण को शाश्वत ब्रह्म को लौटाती है"
"दान देना एक आंतरिक आनंद है—यह हाथों को सेवा में खुला छोड़ देने वाली आत्मा को दिव्य संतोष से भर देता है, और व्यक्ति को धर्म की सेवा में शाश्वत बना देता है"
"अपने जीवन को निःस्वार्थ सेवा के निरंतर यज्ञ के रूप में जीएं, जहाँ प्रत्येक कर्म मानवता के वेदी पर एक समर्पण हो।"
"मुक्ति की राह निःस्वार्थ कर्मों से प्रक्षिप्त होती है; हर करुणा का अर्पण चेतना के अनंत महासागर की ओर एक कदम है।"



 "page_campaign_subheading_2":"Giving is not depletion, but a sacred Yagna for the well-being of all; each offering kindles a smile, illuminating the interconnected fabric of existence." 